实现中华民族伟大复兴，一刻也不能没有理论思维；认识和改造客观世界，一刻也离不开马克思主义这一强大思想武器。

“新时代，中国共产党人仍然要学习马克思，学习和实践马克思主义，不断从中汲取科学智慧和理论力量。”在纪念马克思诞辰200周年大会上，习近平总书记要求全党同志特别是各级领导干部要更加自觉、更加刻苦地学习马克思列宁主义，学习毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，学习新时代中国特色社会主义思想。要深入学、持久学、刻苦学，带着问题学、联系实际学，更好把科学思想理论转化为认识世界、改造世界的强大物质力量。总书记的重要讲话，为我们学习和实践马克思主义、进一步用科学理论武装头脑提供了方法和指南。

中国共产党是用马克思主义武装起来的政党，马克思主义是中国共产党人理想信念的灵魂。历史与实践充分证明，中国共产党虽历经艰难困苦而不断发展壮大，一个重要原因就是始终重视思想建党、理论强党。新时代，中国共产党人要把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种生活习惯、精神追求，用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界、指导实践。

马克思主义思想理论博大精深、常学常新。新时代我们学习马克思，要像习近平总书记所要求的，学习和实践马克思主义关于人类社会发展规律的思想、关于坚守人民立场的思想、关于生产力和生产关系的思想、关于人民民主的思想、关于文化建设的思想、关于社会建设的思想、关于人与自然关系的思想、关于世界历史的思想、关于马克思主义政党建设的思想。坚持系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考把握未来发展面临的一系列重大问题，我们就一定能更有定力、更有自信、更有智慧地坚持和发展新时代中国特色社会主义，确保中华民族伟大复兴的巨轮始终沿着正确航向破浪前行。

实践的观点、生活的观点是马克思主义认识论的基本观点，实践性是马克思主义理论区别于其他理论的显著特征。只有坚持学以致用、用以促学，原原本本学，熟读精思、学深悟透，才能熟练掌握马克思主义立场、观点、方法，不断提高马克思主义理论素养。问题是事物矛盾的表现形式，只有不断强化问题意识、坚持问题导向，聚焦我国改革开放和社会主义现代化建设面临的重大现实问题、全局性战略问题、人民群众关心关注的热点难点问题，自觉运用马克思主义深入分析现实问题，我们才能为解决问题提供新理念、新思路、新办法。

“中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。”不断汲取马克思主义的科学智慧和理论力量，不断提高全党运用马克思主义基本原理解决当代中国实际问题的能力和水平，进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，我们将谱写新时代坚持和发展中国特色社会主义新篇章。


《新龙门客栈》里，金镶玉出场时，100分钟的电影已近1/4了。一出场，便是个性感的俯卧姿势，以及一句简单的笛声：先下行，再上撩，这是她的主题曲。电影前1/4，金戈铁马，关山万里，兵甲铿锵；唯独她出场，是清越的管乐。以及，张曼玉发丝纠缠、脖颈间香汗淋漓的背影；一个故作矜持的回首；以及，被按倒后，本电影最性感的一幕：汗水淋漓。张曼玉的娃娃脸面相，演金镶玉恰好：带点娇憨，带点天真，所以之后杀人不眨眼，才显出对比来。刚还软玉温香，忽然相思柳叶镖杀人翻脸无情，这就是金镶玉的出场。惊艳而急促，捉摸不透。然而也没那么难以捉摸。之后，金镶玉便显出她的一点执念：林青霞的邱莫言来了，金镶玉一句“不正眼看我的，都不是男人”；这是她的自信，也是对男人的鄙夷；之后她去窥看邱莫言洗澡，二人打将起来，也是她的心思：金镶玉讨厌伪装，非得揭穿了才好。所以她得意对邱莫言说：“可是我看你比你看我看得通透啊！”之后又自鸣得意：“是不是连蜡烛都没点过啊？”上了房顶，听见周淮安的笑声，金镶玉大怒，就光着身子站起来指：“哪里来的蜡烛啊！？”金镶玉对男性的态度，从她骂人就听得出来，“去你爹的！”她性子刚硬，而且总要坐得比男性高，没事就桌子上叠起椅子来，俯视男人们。金镶玉讨厌伪装，讨厌男性权威。于是用妖娆多变或粗直凶恶对待男性权威——她不是不知道男人不会把她的话当真，她无所谓，她的许多妖娆，只是不屑罢了。所以在她不动情时，曲子是“喝碗酒嘞撒泡尿嘞，大漠里的汉子爱美酒！”就这么粗直，就这么不屑。周淮安来找她谈事，讨好她说是上房，金镶玉很直白地：“什么上房？土房子罢了。”周淮安再讨好她，问她“这是什么花？很精致。”金镶玉恶声恶气道：“萝卜花啊！还能是雪莲花？”她是不相信世上有纯洁无瑕之事的，样样摆起的架势都要揭穿。但她到底对周淮安心动了，于是故作柔弱地划伤了手，眼珠一转，哎呀一声。就在她故意划伤手的一瞬间（张曼玉眼神与手势的配合精妙绝伦），那缕清越的笛音又响了。东厂三大档头到来后，金镶玉方显出其为本片第一重要角色的价值。如果没有她的摇摆、莫测与斡旋，东厂与周淮安一伙早已开打；就是忌惮着她这点摇摆，双方还得场面上你来我往；金镶玉也就虚与委蛇，未语先笑；说些桃花运、割羊肉之类不相干的话。终于周淮安发现了她的地下屠宰坊，图穷匕见，黑店本质揭露了。金镶玉望着周淮安。这是她本片第一次没有表情的瞬间。大概因为这一刻，彼此坦诚相见，没有秘密了，不用假装了吧？我觉得那一刻，张曼玉美极了，丰富极了。这个没有表情的瞬间，凝聚了一切。信任，不信任；爱，恨；贪欢，利益，她自己过往的经历，自怜。她看着周淮安，不需要任何矫饰了。可以谈条件了——真的要谈条件吗？之后是著名的婚宴对打。金镶玉在听见黑子说东厂动手杀人后，瞳孔连续缩放两次，愤怒出手，杀了陆小川，又合力杀了贾廷。已经撕破脸皮，不用假装柔情蜜意了。周淮安旁若无人地跟邱莫言谈情说爱。金镶玉继续冷笑：看惯人情，她是不相信这些所谓真情的。只到听见周淮安说笛子身外之物时，她才恼了，说了句戳心的话：“你们这些过客，达到目的就走，我们都一样，无情无义！”这句话说来狠辣，又何尝不是她的自我保护？她长久以来对虚伪的不齿，也就出于此。但嘴硬心软，生死之际，乱箭如雨而来，她还是要将周淮安的笛子还给邱莫言，而且倔强地：“你的笛子，别人施舍的东西，我不要！”最后大战曹少钦，尘埃落定。曹少钦一死，金镶玉第一句话是：“周淮安？”而周淮安在昏迷中，咳了一声，道：“莫言！”金镶玉放下了心，倒了地；与此同时，怅然若失地，咬了一下牙。她是爱周淮安的，也再次确认，周淮安并不怎么爱她。电影最后，周淮安走了。还说了，“下一批过客来时，你自会忘记我的。”本来到此结束，也就可以了。的确，金镶玉可以继续做她的老板娘，继续戴着巧笑嫣然的面具，杀人越货，勾引自己喜欢的人，继续下去。然而金镶玉回去，将客栈烧了，去找周淮安了。她何尝不知道周淮安爱的依然是邱莫言，她最后怅然地一咬牙时已经知道了；她何尝不知道这么去追着周淮安未必有好结果，她是最懂得用面具来自我保护，同时揭穿他人虚伪的女人啊。但她去了。因为这是她自己的选择。她在无情无义的沙漠里玩弄人情左右逢源揭穿虚伪，是因为她不相信世上还有真东西；但一旦发现还有点真的，她就义无反顾地去了。就像那一缕清越的笛声，其实无遮无拦，纯粹之极。张曼玉的金镶玉演得，真是好。她的娃娃脸带点娇憨与天真，让她笑得甜又迷人；她是全电影唯一一个摇摆不定，但又有所成长的人物——曹少钦要杀人，三大档头要捉人，周淮安和邱莫言一出场就生死相许了真爱，只有她在变化，在摇摆，在成长，在怒骂，在欢笑，在揭穿了一切虚伪后，做了自己愿意做的选择。在其他人布衣缓带城府深藏的轻柔姿态下，张曼玉那些夸张又迷人的肢体语言，是这部电影里最动人的时刻。她制造一切悬念，制造一切戏剧性，而且本人的情绪，从开头的自以为是自得其乐，到中间的动荡，到末尾重新平和。本片其实也就是由她情绪主导的。她的变幻又纯粹，是本片真正的灵魂：一个最纯粹的女人，仿佛她自己就是变幻不定的沙漠本身。龙门客栈在哪里？金镶玉的身上，就是龙门客栈。